خیلی خوب. پرسیدن که نظر پلیس به صورت کلی در مورد رانندگی خانم‌ها چیه؟ کیفیت رانندگی‌شان؟
بله. خانم‌ها با توجه به آمار تصادفاتی که ما رسد می‌کنیم نسبت به آقایون فراوانی تصادفاتشان کمتر هستند.
ولی؟ دلیلش هم این هستش که بیشتر قوانین و مقررات را رعایت می‌کنند. هرچند که بحث تلفن همراه روی قدری تخلفش نسبت به آقایون در خانم‌ها بیشتر هستش ولی در مجموع هم بحث تخلفات رانندگی‌شان کمتر هست و هم از اون برهم تخلفات چون در واقع تخلف در یک معبر یا جاده وقتی تخلفات کند،
تخلفی صورت می‌گیرد به دنبال آن هم تصادف صورت می‌گیرد. هرچه تخلف کمتر باشد تصادفات ما هم کمتر می‌شود و قطع به یقین خانم‌ها نسبت به این موضوع یعنی رعایت قوانین و مقررات رانمای راهندگی حساس‌تر است.
بسیار. یک سوال دیگر و بعد دیگر اگر نکته شما داشته باشید بشنویم. در معابر بین شهری چند کیلومتر از حداکثر سرعت مجاز سرعت بالاتر باشد؟
باشه اعمال قانون می‌شویم. یک لفر گفته که صد و سیزده کیلومتر بر ساعت سرعت داشتم دارایی که مجاز صد و ده تا بود نصد و نوزده‌ای است. و اعمال قانون شد ام آن‌ها.
ببینید در معابر شهری دوربین‌ها بر اساس دستورالعمل تا پنج کیلومتر بالاتر از سرعت مجاز هم اعمال قانون نمی‌شود ولی بنا به دستور سلسله‌مراتب این پنج کیلومتر خطاب به ده کیلومتر افزایش باشد.
که خدایی نکرده حقی از کسی زایعه نشود. ولی تمام تخلفات مربوط به سرعت که توسط دوربین‌ها اعمال می‌شود ثبت و ضبط است اگر عزیزی حقش زایع شده می‌تواند مراجعه کند به واعد اجراییات ما و قطع به یقین مستنداتی موجود است که انشاالله اگر اشتباهی صورت گرفته باشد.
چون این دوربین‌ها تقریباً دو تا سه درصد خطا دارند. نوده و هفتاده.
هفتاده درصد درست اعمال می‌شود و دو تا سه درصد خطا دارد. اگر این طور باشد حتماً اصلاح می‌شود.
دو تا سوال دیگر جواب‌هایش می‌گویم کوتاه باشد. یک، من شهری را اصلاً تا حالا پا هم نذاشتم حتی نمی‌دانم کجای ایران است ولی آنجا جریمه بر آن صادر شده دارد که مثلاً من اهل تهرانم یا قومم یا کاشانم. چگونه می‌شود این اتفاق را درستش کرد؟ به کجا مراجعه کنیم؟
این عزیزمان می‌تواند با مراجعه به واحد اجراییات پلیس و راهنمای راندگی در شهر خودشان قطع به یقین آنجا مراجعه کند می‌تواند انشاالله اون نسبت به اصلاح این موضوع اردام کند.
خب و سوال آخری که از روی پیامه‌ها بخونم نهصد و دوازد صرف صد و چهل و پنج. از هوش مصنوعی چقدر دوربین‌های در واقع کنترل سرعت استفاده می‌شود؟ اصلاً استفاده می‌شود نمی‌شود نظری‌تان را دوست داشتم بدانم.
بله از هوش مصنوعی‌ام قطع به یقین استفاده می‌شود. حالا اون مورد تخصصی است که همکاران را در پلیس و راهنمای راندگی از سال گذشته شروع کردند.
این نتائجش هم انشاالله خدمت مردم اطلاع رسانی می‌شود.
خیلی با من هر چه حی دارم می‌خواهد نخوانم سریع برویم سراغ توضیحات. شما هم نکته داشت ولی بازم پیامک دارد می‌رسد.
گفتند که تردد موتورهای حالا ایشان نوشته تریل ولی کلا موتورهایی که یک خورده بالاخره متفاوتند با موتورهای معمولی که ما هم می‌شناسیم و اینها موتورهایی که مخصوص مناطق بیرون از شهرند. این‌ها را پلیس چرا جدی‌تر برخورد نمی‌کند؟
چرا قطع به‌یقین ما از خروجی شهرهایمان پلیس راه که وارد می‌شوند از همان جا برمی‌گردند و اجازه‌ی تردد موتور سیکلت در معابر بیرون شهری مخصوصاً در آزادراه‌ها داده نمی‌شود؟ چرا؟ چون بعضاً این اتفاق افتاده که این موتورسواره وارد راه شدند و باعث ایجاد تصادفات و خسارات غیرقابل جبرانی شدند برابر قانون هم ممنوع است.
و داخل شهر موتورهای یخورد نام‌متعارف؟
بالای دویست پنج جاسی ترددش ممنوع است.
خب و بازم سؤال جدی در مورد... آقا موتور سیکلت چقدر سؤال در موردش می‌شود رانندگی؟ و چقدر تخلف حالا انجام می‌دهیم ما راننده‌های موتور سیکلت و سازمکار پلیس برای این قصه؟
ببین در همین شهر قم، خیلی کوتاه بگویم، حدود سیصد و پنجاه هزار دستگاه موتور سیکلت داریم که دارد تردد می‌کنند.
ماشاالله.
تخلفاتشان هم فراوون هست با توجه به تعدادشان. روزانه ما طرح برخورد با موتور سیکلت‌سواران متخلف را داریم، کسانی که خط ویژه می‌روند، رانندگانی که از کلاهی‌مانی استفاده نمی‌کنند، مسیری را به صورت ممنوعه می‌روند وارد پیاده‌رو می‌شوند، حرکات نمایشی خودانی نکرده انجام می‌دهند، قطعه بی‌اقیم با برخورد پلیس مواجهه می‌شوند، از آن‌ورم اقدامات فرهن
و آموزش رانندگان متخلف در همان میادی آن تقاطعه به جد در دستور کار پلیس است که انشاالله بتوانیم با همکاری خود این عزیزان تصادفات مربوط به موتور سیکلت را هم کنترل کنیم.
انشاالله، خب تا اینجا یک کار، شنامندهای عزیز، شما شنامنده توضیحات جرمسرهنگ محمدرضا حاشمی، رئیس محترم پلیس راهبر شهرستان قم بودید و سوالاتی که از شما بعضی آشتر تونستم بپرسم، خیلی مهمانم که مهمانداری کردید و آبروداری ما در مقابل مهمان ارجمندی که داریم، جرمسرهنگ از شما خیلی متشکرم به رفقای عزیز شما از همینجا، همکاران گرامی شما از همینجا
برمان بی‌انجام‌سرحه‌هایم، متشکرم.
تشکر می‌کنم از همه‌ی مردان غیور و با غیرت فراجاق از مژوانان محترم از کسانی که به کلمتری دو شهر هستند که امنیت‌مان و مدیون اینا هستیم.
سلام صبح شما بخیر. من از پلیس صد و ده تشکر می‌کنم بخاطر خدمت‌هایی که انجام می‌دهند، رضا حسین زاده هستم، راننده‌ی کامیون مخلص همه‌ی عزیزان پلیس و نیروی انتظامی هستم.
من راننده‌ی کامیون هستم. هر وقت شب تو جاده می‌خواهم جایی استراحت کنم، جایی توقف می‌کنم که پلیس هست چون آنجا امنیت هست.
روی انتظامی، خدا مهلا مرضی محدث نرگز از استهام.
با چکرم ازتان، عرض کنم که گفتند جرام‌سرهنگ هاشمی ببخشید بانوانی که موتور سوار می‌شوند و گواهی نامه ندارند ترددشان چه‌جوریه حالا اینکه در حیطه‌ی پاسخ‌گویی یا در واقع آیز جرام‌سرهنگ الان مسئولیت دارند یا ندارند مستقیم به صورت کلی نمی‌دانند ولی در شهر قمرشان می‌توانند جواب بگیرند.
گفتند معمولاً راننده‌ها موقعی دیدن پلیس به همدیگر هشدار می‌دهند با چراغ برای هم چراغ می‌دهند که آقا مثلاً جلوتر پلیس است.
من هم یک بار آمدم همین کار را بکنم به ماشین‌روبرویی هشدار دادم نگو که ماشینی که را روبرو داشت خودش پلیس بود.
و نهصد و نقدر و بیست و شصت و یک بقیه‌ی ماجرا.
احتمالاً مثلاً آن‌ها فلاشر زده، بعد دو تا بوق‌بنزی زده گفتند دادش بیا با هم یک چای بخوریم.
آنجا آن‌ها گفتند خوب، برای کی چراغ می‌دادی یا اینا ماجراها؟ خودشان سرنگ‌نکته‌ای در مورد این پیاما تشکر می‌دهند؟
بله، در خصوص سوال اول برابر قانون رانندگانی که فاقد گواینامه‌ی رانندگی بشند مرتکب جرم شدند و قطع بی‌اقیم وسیله‌ی نقلیه متوقف می‌شود و برابر قانون اقدام خواهد شد.
خوب.
اما حضور پلیس بله، بعضاً ما هم شاهد هستیم، این هم یک نوع بازدارندگی در واقع و پیشگیری از تخلفات تخلف رانندگی هستش که به راننده توجه می‌دهد که اگر تو سبقت هستی بیا کنار،
اگر سرعتت بالا است سرعتت را به سرعت مطمئنه کاهش بده که هم اعمال قانون نشوی و هم باعث تصادف نشوی.
بسیار خوب، شما یک دقیقه از همه‌ی هران سکوت می‌کنم من با مردم صحبت بفرمایی، توقعات و انتظارات پلیس راه‌ور، از راننده‌ها، تو شهر و بیرون شهر، موتورسواره و دانش‌آموزه و آبر پیاده برورید؟
ولی در پایان به عنوان خدمتگذار مردم با افتخار درخواست می‌کنیم از کلی رانندگاه که با پرهیز از رفتارهای پرخطر و درک صحیح از خطرهای پیرامونی نوعی از رفتار رانندگی را انتخاب کنند که انشاالله به سلامت به مخصرشان برسند و آرزوی ما در تردد آسان و امن همه‌ی مردم عزیزمون هسته.
چه آبرین پیاده، چه رانندگان خودرو، چه رانندگان موتورسیکلت که انشاالله با رعایت قوانین و مقررات صحیح و سالم به مقصدشان برساند.
انشاالله، ممنونم جمع سرهنگ هاشمی، رئیس پلیس راهبار شهرستان قم به همکاران ارجمن سلام ما را ابلاغ بفرمایید، دست بوسیم و بازم تبریک می‌گم و دمتون گم که ما راننده‌های ایخورده رعایت نکن را هم تحمل می‌کنید.
راهش می‌کنم، ما در خدمت شما هستیم، انشاالله که موفق و موید باشید، التماس دعا داریم از همه‌ی مردم عزیزمان.
سلامت باشید، ممنون و سپاسگزار از توجه شما عزیزان، به مهربان باشیم امروز.
برای صاحب از زمان می‌جنگم، حب‌البطن من‌الیمانه، نقشه‌ی راهین فرمانه، ناموس و خاک و پرچم و وطن، من خط قرم زمیرانه، من خط قرم زمیرانه.
خط من و تو حالا، پرچما بیاد بالا، بر از من دها امشب، بگید ماشاالله، بگید ماشاالله.
خداقوت می‌گویم با همکار خوبم در مجله‌ی زنده‌ی صبحگاهی مهربان باشیم.
خب بعد از برنامه‌ی گنج سعادت آخرین خبرهای ایران و جهان را مرور می‌کنیم، آنچه بعد از آن هم ما باز هم با شما همراه خواهیم شاند.
گوش گوش کنا یاتر وایات را.
گنج سعادت ستان تازه کنان در سوار باران.
بسم‌الله الرحمن الرحیم، سلام می‌کنم خدمت همه‌ی شما همراهان عزیز.
همه‌ی شما بزرگوارانی که برنامه‌ی گنج سعادت را می‌شنویده از شبکه‌ی سراسری رادیو معارف.
الحمدلله رب العالمین باز در خدمت شما هستیم تا با همدیگر بشینیم پای سحبت‌های اجتالاسلام المستمین استاد محمد حادی یفلا تا با استانت از آیات قرآن کلیم و روایات اهلی‌ویت علیه‌مالسلام به ما کمک بکنند بتوانیم فضیلت‌های اخلاقی را در زندگی خودمان نهادی نبکنیم.
چند برنامه‌ای هست به‌طور مفصل استادفالله برای ما در خصوص رضیله‌ی غرور صحبت می‌کند و در برنامه‌های گذشته اختصاصاً در خصوص عوامل و ریشه‌هایی که انسان را گرفتار غرور می‌کند در منظر روایات و بعضاً قرآن برای ما مطرح کردند و این عوامل را شمردند.
یک حدیث از امام صادق علی‌السلام فقط برنامه توی دو تا برنامه قرائت کردند که هیوده مورد از این عوامل را برای ما هشتار داد که از جمله‌ی آنها این بود که آدم تظاهر به عبادت بکند، ریاکاری داشته باشد، به حسب و نسب خودش بنازد، با علم خودش فخر‌فروشی بکند، دنبال خیرخواهی باشد ولی نیتش به دست آوردن شهرت باشد، خیرخواهی داشته باشد ولی به نیت کسب آرائه انتخاب می‌کند.
این‌ها مواملی بود که برای ما شمردند و الان قرار است که ظاهرا این‌شانالله بارد یک بحث جدید بشیم و این‌شانالله استادفالله می‌خواند از عواقب گرفتاری غرور برای ما صحبت بکند. حاجر فعل سلام عرض می‌آمدن بچه.
بسم‌الله الرحمن الرحیم من هم خدمت شما و همه‌ی عزیزان شنونده سلام عرض می‌کنم در خدمت دونست.
با اجاز مجموعاً با فرمایش امام صادق علیه السلام چه در حدود سی و هفت علت را شما برای غرور برای ما شمردید. حالا اگر این مشترکاتش را احساس جدا بکنیم تقریباً سی علت مستقل می‌شد که انسان را گرفتار غرور می‌کند و انسان باید پرهیز او.
حالا ما حالا به هر دلیلی گرفتار یکی از این سی دلیل گرفتار غرور بشیم نتیجه‌اش چیه برای ما؟
ارث شود که باز باید برویم محضر روایات حضرت معصوم صلام‌الله علیه مجمعین مشرف بشیم و با همه‌ی وجود درخواست کنیم که حضرات به ما بفرماند که چه عواقبی دارد چه آثاری دارد.
به عمر ما نیست و به تجربه‌ی ما نیست و به فهم ما نیست و به عقل ما دست عقل ما کوتاه‌تر از این حرف‌هاست که بخواهد ارث شود که خلم‌های فضائل را در او خود سازی و ارث شود قامت شاهوار اخلاق.
حقوقی شریعت و دین بتوند خودش شخصاً استیاط کند و استفاده کند. باید از حضرات معصوم صلام‌الله علیه مجمعین بخواهیم که عنایتی مرحمتی لطفی امدادی.
خب تاوان بفرمایید عقوبت از آب از آب کسی که خودش خودش را گول بزند اجازه بده شیطان گولش بزند اجازه بده که ارث شود که شیاطین انس و جن و این زرق و برق دنیا.
و تمدن مادی در او نفوذ کند رسوخ کند و ازش شکار بگیرد مورد اول سرمستی و بدمستی آقا امیرالمامنین سلامالله علیه فرمودند یوجه بلعشر باعث سرمستی می‌شود ببینید دیگر کسی که زرق و برق دنیا و تمدن مادی او را گرفته باشد چه بادی به قبقب می‌اندازد برای ماعدا درمی‌آورد بعضاً این زلوبریتی‌ها را که می‌بینید و دیدید و هم هم داران می‌بینند عمداً این اسم را می‌خ
م می‌گوییم بجهت اینکه اعلن این تبادل می‌کند که چه اتفاقات تلخی واسطه‌ی بعضی از اینا افتاده و چه شخصیت‌های فریختر امیم‌وسط وجود دارند که همچنان آدم‌های خویشتندار اهل تقوا و عبس نفس و زبور با متانتی که در آن فضای فرهنگی تو نیستند بر خودشان نگه‌دارند پس مورد اول سرمستی و بدمستی یوجه بلعشر آقا امیرالمومنین سلامالله علیه فرمودند
سرمستی و بدمستی مباب میکنی طرف را دچار غفلت و تفاخر می‌کند یه...
حالا ممکن ببینید هر اثری داشته باشد یا خود غرور بشود عامل و یا اثرش بشود عامل برای اینکه گناهان دیگری را بر سبد رقم بزند.
آن‌ها فعلاً صحبت ما نیست، صحبت ما دقیقاً و مشخصاً این است که خود این گول خوردن واسطه‌ی آن عواملی که یاد کردیم چه آثاری دارد؟
اینکه همان می‌فهمید سرمستی و بدمستی، این چه اتفاقی تو وجودش می‌افتهد؟
آن مقابل نشریت شاخ می‌شود دیگر، خورده و سکر بهش دست داده دیگر، ببینید؟
درسته.
سرمست شراب غروری، حالا عرض می‌کنم اتفاقاً روایات به این مسئله‌ام اشاره کردند، همین تعبیر را تو راهکارها این‌شالا خدمت‌تان و عزیزانشان من در ارز می‌کنیم.
مورد دوم، تباه شدن عمر.
آقای مانصدق صلام‌الله علیه فرمودند، اینکن تا راضی‌اند به ما انتفای، اگر به وضعی که داری راضی باشی، فما احد آن اشقاب علم هیمن که کسی بدبختر از تو نیست، و از یا عمرن، از یا عمرن،
ارسود که بفرمایید عمر، بفرمایید آبادانی، ارسود که عمارت، هرچه حساب بفرمایید کسی بیشتر از شخصی که گرفتار غرور شده مستقرد.
مورد درق، این تباهی نیست و این تباهی را برای خودش کسی مثل آن رقم نمی‌زند.
مورد سوم، شقابت و سنگدلی.
آقا امیرالمومنین فرماند، از شقی و منق‌تر را به حاله، قبلاً هم روایتش استفاده کردیم، الان داریم تو قسمت ارسبدآثار استفاده کردیم، بدبخت کسی است که فریب وضع خودش را خورده باشد.
کدام وضعش؟ وضع اقتصادی.
ثروت، پست، مقام، ارز شود که تدریس، تبلیغ، منبر، کارشناسی، پژوهش، قلم، کتاب، فضای مجازی، فضای حقیق، ایل و تبار، جای دیگر کشور، استون، همه‌جا بیرون، حساب بفرمیدیم.
گول آرزوها شد خود، بدبخت.
پس شقابت و سنگدلی جناب اعطابکی از جمله‌آثار آدم مغرور و کسیه که خودش و گول زده با آن عطابکی.
سنگدلی‌اش کجا خودشانشان می‌دهد؟ که شریعت می‌آید سراغش دعوتش می‌کند، از بس که سنگدل شده دیگر مهن نمی‌گذارد.
گول هنر را خورده، نگیم گول هنر مقدس، نگیم گول خیال مقدس، نخه، گول تمدن و زرق و برق‌های مادی را خورده، الان مقاب خودش یا زنش با ناموسش جلوی حجاب شاخ شدند.
این قصاوت درون دیگر، یعنی مشکلات با آیات خدا چرا؟ دقیقاً بفرمایید، این از قصاوت دیگر، یک سنگدلی در درون اتفاق افتاده که قرآن را به خودش راه نمی‌دهد، من را بهانه می‌کند، امثال من را بهانه می‌کند، آقا من می‌روم کنار، من رفتم کنار، من هستم کنار، تو و قرآن چرا دعوا دارید؟
حس می‌شوید؟ ژست هنر، فریبی که خورد، آنقدر باد شد که نمی‌داند الان جلوی قرآن شاخ شده، جلوی تعلیم و احکام الهی این اتفاق را.
حالا دیگران هم مقصر، جای خودش، حساب ولی من نباید به بهانه دعوان با دیگران از قرآن کم بگذارم، از عبودیت کم بگذارم، از رابطم با خدای متعال کم بگذارم.
مورد چهارم، مانع قبول نصیحت و خیرخواهی دیگران می‌شود.
حالا دیگر گول خوردم دیگر، حالا هر کسی می‌آید به من می‌گوید آقا راه هین است. نه دیگر من گول خورده‌ی زرق و برق دنیا هست.
آقا این ره که تو می‌روی به سعادت نیست، به کمال نیست، به ارتقا نیست، به عاقبت به خیری نیست.
به تاریکستان است.
آره، این الا و لابد می‌گویی همانیه که شماها نمی‌دانیداره، غیرخودش را عمول می‌دانید.
آقا امیرالمومنین سلامالله علیه فرمودند، بینکم و بینالموعظه هجابون من القره، بین شما و موعظه غرور هجابه، غرورم که من هم دیگر جناب اعتباگی، با من هم می‌شوم مغرور دیگر.
اتحاد عامل و عملیه، پس تو خود هجاب خودی، بازم اینجا فرافکنی نکنیم و نگیم غرور غیر از من است، نه، تو خود هجاب خودی از میان برخیز.
مورد پنجم، قدرت فکرش را کم می‌کند.
من اگر گرفتار غرور بشوم و مبتلا به غرور بشوم و خودم را گول بزنم، از جوله با همی زرق و برق‌ها و تمدن مادی، قدرت فکرم یواشواش کم می‌شود.
آره به حاله‌ای غصر ان‌احتیاله هر کس مغرور وضعیت خودش بشود توی آن چهار اندیشی برای خودش کم می‌آورد.
خب یک مقدار فکر کنم توضیح می‌خواهد با من اینکه، مثلاً، تشخیص نمی‌دهد که اینکه خدا او را بهر من کرده و بهش نعمت داده دارد بهش مهلت می‌دهد.
آدم عاقل باید بفهمد، اگر عقلش سرجاش باشد باید بداند، یه حساب کتابی.
کم‌کم او برده، انقدر مجذوب زرق و برق‌های دنیا و تجملات و ارث‌هایت که دمندان مادی امروزی شده که اصلاً فکر نمی‌کنم این مهلت خداست.
بیشتر فکر می‌کنم پاداش خداست.
پاداش خداست، آره من بهترم. آه دیگران نفهمیدند این‌جوری زندگی کنند. حتماً شنیدید که من شنیدم ما تا حالا نفهمیدیم چه‌جوری زندگی می‌کردیم که الان داریم زندگی می‌کنیم.
خب اول اهل نماز بود، اهل خدا بود، الان یباش یباش نه اهل نماز من می‌شناسم و نه اهل خیلی چیزهای دیگری که شریعت ازش توقع داشت، دقت فرمودید؟ آره، شیطان عجله‌ای ندارد، یباش یباش، آره می‌آید و تورپند می‌کند و یباش یباش انسانیت انسان را همه‌ی اون سعادت و کمالاتش را و حقیقتش را ازش به یغمان می‌برد و می‌قاب.
عرض کردم تشخیصش را می‌آورد پایین و نمی‌داند دیگر که این مهلت خدا است.
پس از جمله‌جاهایی که قدرت فکر کردن را غرور از آدم می‌گیرد همین‌جا.
آقا امام زینالعابدین سلام‌الله علیه فرمودند ربا مغرورند مفتونند یثبه‌اللهی‌ان زاهکند یه کلو و یشرا چه بس آدم مغرور گول‌خورده‌ای که روزش را با هوسرانی و خنده و خوردن و نوشیدن طی کند.
شروع کند ادامه بده و هوولایی ادریله‌اللهو قد سبقت لهو منالله سختن بی‌خبر اصلا فکر نمی‌کند که شاید یک خشم خدایی برایش اینجا احاطه دارد برایش.
روزش اینجور نیست که بدون مراقبت دارد طی می‌شود.
زیر نظره و احاطه علمی خداست و خدای متعال بهش مهلت داده و یک خشمی روش چتر انداخته بخاطر همین ارسال.
می‌شود که خیال واهی که فکر می‌کند که هر کاری که دلش می‌خواهد می‌تواند بکند.
هوسرانی، خوردن‌های کذایی، نوشیدن‌های آن‌چنانی و یصلی به آن نارا جهنم دیگر است.
حضرت زین‌العابدین صلام‌الله علیه می‌فهمد آخرشان را به جهنم می‌کشند.
حالا دیگر نشانه‌ها پیداست دیگر. مگر می‌شود که هوسرانی آدم را به بهشت ببرد؟
مگر می‌شود خوردن حرام ارسال بود؟ گوشت جوجه‌تیغی مثلاً می‌شود آدم را به بهشت ببرد؟
فلمود الارنوا مطلقاً حرامان، خرگوش؟ مطلقاً حرامه تو فقرمان اومده.
چه سکبا بهانه کنند که جدا کردند این‌ها که می‌خورند می‌گویند سکبا داریم و بزپا.
بزپا چون بز حلاله اومدند حق درست کردند قیاس کردند که...
داخل پراده بعد اخیراً تو تلویزیون این را شنیدم.
آه.
یک مستندی ساخته بودند درخصوص همه چیزها. بگویم هم هم هم خرگوش شکار کند. گوشت شرقرگوش که حرامه. گو نه آن‌هایی که نمی‌دانند سکبای حرامه. این همین را گفتی تلویزیون.
خب. عبارت فقیحی‌اش این است. الارنب و مطلقا حرام. چه آن سکبایی که می‌گویند چه آن بزپایی می‌گویند. این آمدند قیاس کردند که سکبا شبیه سگ و سگ حرامگوشت است با خوردنش حرام است این بزپا با بز خوردنش حلال است و پس این هم؟
حلال است.
حلال است. نه خیر. کسی که می‌آید حرام خدا را مرتکب می‌شود، قبلا هم صحبت چه کردیم، نقداً با ارتکاب به حرام نمی‌تواند بهش بخواهد. این دعاش تقاضای دوزخ است.
هر کس هر کاری که می‌کند به همان نسبت تقاضای هم‌سنخ را دارد یعنی با کار خوب تقاضای بهش دارد و با کار بد نمی‌تواند تقاضای بهش داشت. امکان ندارد. مورد ششم عمل را خراب می‌کند.
غرور، یخ صدل. آقا امیرالمانمانی فرماندند یخ صدل عمل. عمل را تباه می‌کند. مورد هفتم، امروزش بدتر از دیروزش می‌شود که آن یوم او شرراً منعمسه.
جناب اعتباکی از هم اینجا نمی‌شود استفاده کرد که غرور فردای قیامت ما را هم خراب می‌کند.
چندانی؟
بله دیگر، هر ساعت وقتی اومده امروز ما را با دیروز خودش خراب کرده است.
این استعداد را دارد که با امروزش فردای ما را هم خراب کند.
مورد هشتم، از گوش آدما توقع می‌رود که به امروزشان نگاه کنند و قاعدتاً اما معمولاً حسی هستیم آن چیزی که با او معهودیم و مواجه هستیم، همین امروز ما است دیگر.
درسته.
خب نگاه کنند که امروزش و من نگاه کنم که امروزم که من دیروز مغرور شدم، هر ثبت گرفتار غرور شدم.
خروجی غرور دیروز من، امروز من است دیگر.
امروز من وقتی بدتر است، آن هم زیر سر غرور و گول خوردنم است.
چرا ازش این استیاد را نداشته باشم، این استفاده را نداشته باشم که این غرور انقدر، قدرت تخریبی‌اش بالا است که با همین امروز مغرور من می‌تواند کل فردای قیامت من و آخرت من را خراب کند، حقیقتاً خراب کند.
نستجیر او بالا.
خیلی عواقب تلخیه به تربیر استادفالله، تابان بسیار سختی را باید آدم مغرور منتظرش باشد.
عقوبت‌ها و تابان‌هایی که استادفالله برای ما شنیدند، از جمله اینها بود، دچار سر مستی و بد مستی می‌شود، عمرش تباه می‌شود، شقاوت و سنگ‌دلی گرفتارش می‌شود، مانع قبول نصیحت و خیرخواهی دیگران غرور در وجود انسان مغرور،
بین او و موعظه یک هجاب ایجاد می‌کند، یک مانع ایجاد می‌کند و گوشش شنوای موعظه، چشمش بینای موعظه نیست، قدرت تفکر را از انسان می‌گیرد و باعث خرابی عمل انسان می‌شود و چه قدر ما گرفتارین هستیم که خیلی از اعمالمون را با غرور تباهش می‌کنیم و یک مورد خیلی خیلی خیلی خطرناک، امروزش بدتر از دیروزش می‌شود که از این استادفالله برنامه است.
از این استفاده کردن و با روایت بیان کردن که کسی که امروزش بدتر از دیروزش باشه قطعاً فردای قیامت هم وضعیت بدتری خواهد داشت.
ماندونم که انشاالله از این رزیله هممون به دور باشیم و در مسیر فضائل موفق.
از این که همراه ما بودی از همین شما سپاس گذارم تا ورنامه‌ی آینده خودانگهدار.
ماندونم که از این استادفالله برنامه‌ی خواهد بدتر از دیروزش می‌شود که از این استادفالله برنامه‌ی آینده خودانگهدار.
ماندونم که از این استادفالله برنامه‌ی آینده خودانگهدار.